Projeto de banco de dados - Gestão RH
Área de negócio: empresas gestão de pessoas.
Requisitos essenciais do sistema:
O sistema possui a finalidade de gerenciar o dia a dia do setor de Recursos Humanos - RH.
Ele é fundamental para que seja realizado cadastros, atualizações, remoções e buscas de
colaboradores da empresa, por este motivo o sistema possui alguns requisitos funcionais tais como:
- Cada funcionário tem seu cadastro realizado somente uma vez, cada cadastro utiliza o CPF para
 identificação única não podemos ter dois colaboradores com o mesmo CPF.
- Cada funcionário possui um endereço vinculado ao seu cadastro.
- Cada funcionário possui um plano de carreira que atualiza a cada aniversário de empresa.
- O sistema possui recursos automatizamos de relatórios e validações.


Entidades para modelagem do sistema: modelar o banco de dados conceitual e lógico.
1) Funcionário; (gerar pessoa completa)
2) Endereço;
3) Plano de carreira;
4) Usuário;
5) Perfil.

Tecnologias no projeto:
1) Banco de dados - Postgres; ok.
2) Linguagem Java 21 LTS; Estrutura arquitetura REST FULL - Monolítico - Cliente Servidor.
 2.1) Estrutura MVC(Controller/Services/Respositórios).
 2.2) Spring Boot 3.x e Spring Security 6.
3) Framework Web: Spring Framework: spring boot, security, Web, Data, JPA.
4) Jasper Report: PDF e relatórios.
5) ReactJs 19 - NodeJs 21 LTS.
6) Docker - docker compose.